# 勝手にDesignReview
[coconalaで出品しているデザインレビューサービス](https://coconala.com/services/437905)用のサンプルサイト

勝手にレビューするだけなので、引用元の許可は取っていません。言いたいことがあるなら直してから言え、というスタンスです。

[-->目録](#tableofcontents)

## レビューについて
### ◇トップページ（今見ているページ）
サンプルサイトのホームページです。こういう内容が書いてあります。
- サイト全体に関わる話
- レビューしたサイトの一覧

サイトの一覧には、ユーザビリティー評価の指標を添えてあります。これはレビュー内容と明示的にはリンクしません。レビュー結果をざっくりまとめるとこんな感じになる、という目安です。値の意味が気になったら、レビューを読んで確かめてみてください。

### ◇詳細ページ
各サイトのレビュー内容が書いてあります。良い評価も悪い評価もまとめて書いています。良し悪しは表裏一体なので、分けて書かない方が理解しやすいからです。  
レビューの前に、そのサイトが何をするためのものなのか簡単に説明してあります。見たことが無い人でもレビューの内容が理解できるように努めています。

できるだけ表示された内容を画像として示しますが、レビューで指摘するポイントがどこなのか、マーキングはしません。どこの話をしているのか、自分の目で探してみてください。それさえも難しいなら、普通に利用することはもっと難しいはずです。デザインの良し悪しを実感として味わいましょう。

なお、長い本文は折りたためばページとして見やすくなりますが、私の環境であるSafariのせいなのか、Markdownの解釈にバグがあり、正常に表示できません。当面は折りたたみ無しで運用します。HTMLは手間が多いので、Markdownを使用しています。

## 注意事項
レビューというものは常に独断と偏見です。違う価値観から見れば、真逆の評価になってもおかしくありません。そういうものですから、私の判断が気に入らなくても、それは価値観が違うからです。SNSで「あいつは何も分かってない」とか言いふらすのは構いませんが、私に直接言われても対処しかねます。

このサイトは、[coconalaで出品しているデザインレビューサービス](https://coconala.com/services/437905)用のサンプルサイトです。私の判断が気に入ってくれた人は、いつか自分のデザインのレビューを注文してほしい。そういう目的です。気に入らなければ注文しなければいいということです。

ただし、__明らかに指摘として妥当性に欠ける__場合には、[GitHubのIssue](https://github.com/yumeryu-github/yumeryu-github.github.io/issues)に挙げてください。私も神様ではないので、間違いは普通にあります。もちろん、デザインが悪いからレビューを誤ったというならば、私の責任ではありません。こういうケースです。
- サイトの目的を勘違いしている（分かるように作れ）
- 機能があるのに見落としている（見えるように作れ）
- 有料アカウントならできる（その事実を明記しろ）
- そのリンクは工事中だ（「工事中」と書くかリンクを消せ）
- 回り道すればできる（させるな）
- 見づらいけど書いてある（ハッキリ書け）

ユーザーにコストを負担させるデザインは原則として間違いです。ユーザーにリスクを押しつけるデザインは常に悪です。レビュー誤りを教えてもらえるのは嬉しいですが、レビューの趣旨は「ユーザーにやさしいかどうか」だということを間違えないようお願いします。

ちなみに、GitHubは専門家しか使わない想定なので、ユーザビリティーは低いです。多少変なことになっても私の方で直すので、やるだけやってみてください。

## 指標について
- ユーザビリティー以外の点は評価しない
- 読み上げ機能による評価は時間の都合で行わない
- 配色はUCDの私なりの理解に基づいて評価する
- 細かいと面倒なので1(低)〜5(高)で評価する
- 一応動いてはいるので、0という評価はしない
- 評価は個人的な経験による独断と偏見に基づく

<a href="http://www2.cudo.jp/wp/" target="_blank">>Universal Color Designについて<</a>

| 指標 | 用語 | 説明 |
| -----|:----:|------|
| エクスペリエンス | 体験 | ユーザーとしてどれだけ満足できるか |
| ファンクショナリティー | 機能 | 必要とする機能が備わっているか |
| アクセシビリティー | 利用 | 必要とする情報へアクセスしやすいか |
| ファインダビリティー | 発見 | 機能がある場所を見つけやすいか |
| オペラビリティー | 操作 | 機能の使い方が分かりやすいか |
| ラーナビリティー | 学習 | 一度分かれば使いこなせるか |
| メモラビリティー | 記憶 | 覚えたことを忘れずにいられるか |
| セキュリティー | 安心 | 疑いなく任せられるか |
| アイデンティファイアビリティー | 識別 | 同じものと違うものが明確に分かるか |

<a name="tableofcontents"></a>
## 目録
- [ヨドバシトットコム モバイル](#yodobashidotcommobile)

<a name="yodobashidotcommobile"></a>
### ヨドバシドットコム モバイル
__[>詳しいレビュー結果<](/yodobashidotcommobile/review.md)__

| 体験 | 機能 | 利用 | 発見 | 操作 | 学習 | 記憶 | 安心 | 識別 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 3    | 4    | 2    | 3    | 2    | 3    | 4    | 3    | 5    |

[-->目録](#tableofcontents)
